---
layout: post
modified:
categories: life
excerpt:
tags: [Life]
image:
  feature:
  credit: 网络
  creditlink: javascript:;
---

<div id="cnblogs_post_body"><p>&#12288;&#12288;2011年发生了太多的事情，上半年与下半年的工作与生活就像发生了两极反转，我只想对已经发生过的一切说：“谢谢，感谢曾经在我身上发生的一切，无论是美好的还是难受的”。</p>
<p>&#12288;&#12288;这是一篇彻头彻尾的水文，只为了纪念这过去的2011和展望已经开始的2012。</p>
<p>&nbsp;</p>
<h1>&#12288;&#12288;2011关键字 - 化蛹、浮躁与专注</h1>
<p>&#12288;&#12288;<strong>化蛹</strong>，百度百科给的解释 - “<span>完全变形昆虫在幼虫和成虫之间的一个发育阶段</span>”。我的理解就是从小虫子变成一个蛹，不到破蛹那天还不知道出来的是蛾还是碟。</p>
<p>&#12288;&#12288;<strong>浮躁</strong>，今年换了两份工作，对此我真的很惭愧很懊恼，其实在这儿说换工作的事其实不好，可是既然已下决心写总结了就豁出去呗。换工作确实是个很慎重很谨慎的事情，在这里善意的提醒每个计划换或者准备换工作的朋友：&#12288;&#12288;</p>
<p>&#12288;&#12288;1.想清楚自己到底&nbsp;<span style="background-color: #ffcc99;">需要和追求</span>&nbsp;的是什么；&#12288;&#12288;</p>
<p>&#12288;&#12288;2.现在是&nbsp;<span style="background-color: #ffcc99;">剩者为王</span>&nbsp;的时代，被剩下才有机会；&#12288;&#12288;</p>
<p>&#12288;&#12288;3.注意 <span style="background-color: #ffcc99;">职业操守</span>，尊重自己和自己的工作。</p>
<p>&#12288;&#12288;<strong>专注</strong>，正式开始坚持写博客了，也有了自己的分享，更看过不少与前端相关的、不相关的书。因为专注，所以今年收获的是丰富的知识储备。</p>
<p>&#12288;&#12288;突然想起在 adsage 时孙埜老师常常会说的一些话：</p>
<ul>
<li>“结果必须是smart的，可度量的”</li>
<li>“research是要出结果的，需要有分享的”</li>
<li>“看书不是看完就算了的，需要有总结的”</li>
<li>“计划是要学着去分解的，需要灵活对待的”</li>
<li>“工作不是完成就算了的，需要多思考的”...</li>
</ul>
<p>&#12288;&#12288;那是我至今都无比怀念的时光，在这里也谢谢伏哥，孙老师，琳哥，会总，倩姐，团长...脑海中一下出现了好多好多的面孔，真的很感谢你们，祝愿你们身体健康工作顺利。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&#12288;&#12288;接下来弄点扎实的、看的到的数据，从生活和工作两大方面出发说说我11年的收获吧：</p>
<h2><span style="background-color: #ccffff;">&#12288;&#12288;生活&#12288;&#12288;</span></h2>
<h3><strong>&#12288;&#12288;一.读过的书籍</strong></h3>
<p>&#12288;&#12288;从10年年底开博至11年9月这段时间，在本博客右侧about那栏一直都列着有大段大段的学习计划，大概就是说要看《<strong>JavaScript高级程序设计(第2版)</strong>》，《<strong>高性能JavaScript</strong>》，《<strong>JavaScript语言精粹</strong>》，《<strong>JavaScript DOM高级程序设计</strong>》，《<strong>JavaScript设计模式</strong>》，《<strong>精通JavaScript</strong>》，《<strong>JavaScript DOM编程艺术（第2版）</strong>》...除了《<strong>编程珠玑（第2版）</strong>》实在是看不太明白，其它计划看的书11年上半年就整个看完了，而且某些书是看了一遍又一遍。除了完成11年计划看的书以外还看了以下的书籍，有些书确实非常之不错，简单介绍介绍顺便也推荐给大家：</p>
<ul>
<li>《<strong>大话设计模式</strong>》表达风趣、生动、形象，我反正就觉得看起来不枯燥。如果有一些基础的话读这本书会很享受，如果没有基础的话可能会稍有点吃力。而且书也不贵，在时间方面比较宽裕的条件下当小说看看也不错^_^</li>
<li>《<strong>JavaScript框架高级编程</strong>》这本书很厚，刚出版的时候我就买了，本来对此书报有很大的期望，想提升自己对JS框架的逻辑与结构的理解，可是没想到这本书是一本介绍各大框架的入门书，都是以简单介绍为主，深度确实根本不够，内容较杂且不系统。不太建议购买。</li>
<li>《<strong>HTML5高级程序设计</strong>》是本介绍新版JSAPI的好书。此书非常厚道的没有去过多介绍HTML5新标签和CSS3的知识(有一章大概讲了下canvas，有一章讲了音频和视频)，直接多角度的去讲解JSAPI，是本非常扎实的好书。想了解HTML5 JSAPI的朋友建议入手。</li>
<li>《<strong>python基础教程</strong>》和《<strong>Python Web开发学习实录</strong>》这两本书确实是一时冲动而读的。11年中旬时对python和nodejs着了魔，就想用python和nodejs折腾点东西，所以经过打听就着手买了这两本python书籍。我先看的第二本再看的第一本，最大的体会就是第一本比第二本好了不止一点半点，囧。对python感兴趣的初学者强烈推荐第一本，此书写的非常实在且系统，容易理解。</li>
<li>《<strong>重构：改善既有代码的设计</strong>》绝对是程序员进阶的好书。我会经常重读《<strong>JavaScript设计模式</strong>》，再配合看《重构》的时候使我把很多模式方面的知识清晰的串的起来，得到非常多的成就感。此书不管针对新人还是老手，都是不容错过的经典书籍。</li>
<li>类似小说的IT书看了《<strong>黑客与画家</strong>》《<strong>浪潮之巅</strong>》，其中《浪潮之巅》确实是本强大无比的书，推荐此书的人实在够多了，我就不多啰嗦了，绝对值得一看</li>
<li>有关用户体验方面的书因为公司有给买，所以也看了三本，分别是《<strong>简约至上</strong>》《<strong>点石成金</strong>》《<strong>瞬间之美</strong>》。个人感觉这几本书内容都是非常相似，都是从用户和产品的角度去思考。读完后启发是有的，可是真的说学到了什么又具体说不上来，不知道是不是读的不够认真的原因。不过书都不厚，而且又都是彩页，看着也挺享受的^_^</li>
<li>《JavaScript权威指南（第6版）》的英文版早在11年2，3月就出来了，一直在等看中文版，所以想看这本书只有拖到12年来实现了。《<strong>JavaScript权威指南（第5版）</strong>》因为公司有买所以借着翻了几天，说实话我觉得这书还是收藏的价值更大^_^。</li>
</ul>
<h3>&#12288;&#12288;二.健康与情感</h3>
<ul>
<li>11年上半年的时候一个月至少能踢一次球，球场上能坚持满场跑两小时；兵兵球、羽毛球、爬山等等体育活动就没中断过，身体杠杠好，所以一直觉得自己还是很年轻。到了下半年工作太忙，运动几乎没有了，连睡觉、看书的时间都少了，一下子身体就垮掉了，这才意识到原来自己都是要奔三的人了，奔泪...</li>
<li>作为一个老光棍很荣幸有资格能度过百年一遇的神棍节，记得过节那天老爸还给我电话了说“以后最好可别这个节了”。额，瞬间碉堡了...真心表示压力很大，好姑娘确实不好找呀，12年努努力吧...</li>
<li>12年初，春运。千辛万苦的还是买到了票回家过年(谢谢给力的志刚同学帮忙订到票^_^)。不知道是以前没注意观察还是什么原因，突然发现爹妈这一年老了很多；老妈更是身体也差了不少，有些家务都没法做了；和很多80后一样，我身边也开始出现一些催着我结婚的亲戚朋友。写到这里我突然想到刚毕业那会儿，不管家里人怎么劝自己就是一心不愿回家，非要在北京打拼闯荡一番，就觉得自己好不容易出来读书了，回家有这样那样的不甘心，可现在我这个当儿子很想多陪在他们身边守护他们。</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<h2><span style="background-color: #ccffff;">&nbsp;&#12288;&#12288;工作&#12288;&#12288;</span></h2>
<p>&#12288;&#12288;11年待了两家公司，分别是一家视频网站的和一家做个性化推荐的，直接说说我分别在两家公司工作中的成长和收获吧：</p>
<p>&#12288;&#12288;<strong>视频网站公司：</strong></p>
<ul>
<li>在工作中继续使用的jQuery库，对jQuery库及其插件有了更深的理解。今年我会在前端攻略系列中把我对jQuery的理解和关键源码的分析列出来，也请大家到时关注。</li>
<li>来这公司以前主要做国外的项目，所以对IE6,7的兼容了解不深刻，在这儿学到了很多专业的浏览器兼容的知识，如更合理的使用标签和CSS hack。</li>
<li>在项目中使用到了CSS3和HTML5标签，对HTML5除了JS方面的知识有了实践的操作。</li>
<li>参与完成了iphone和ipad的app，了解了在IOS设备中开发的知识。</li>
<li>开始参与前端的线下交流会，结实了许多志同道合的朋友。</li>
</ul>
<div>&nbsp;</div>
<div>&#12288;&#12288;<strong>个性化推荐公司：</strong></div>
<div>
<ul>
<li>因为公司是做第三方服务的，所以JS代码会在各种浏览器环境、各种代码环境、各种系统下接受考验，学到了很多有关代码和兼容非常细节的问题，如iframe的各种坑、AJAX跨域问题、代理问题等等</li>
<li>因为觉得使用开源的JS库或者框架还是太重了，所以也抽空去研究了sizzle选择器，这个等有时间我把笔记整理整理再发出来</li>
<li>被荣幸的安排去了解Node.js的知识，有写一篇 <a target="_blank" href="http://www.cnblogs.com/Darren_code/archive/2011/10/31/nodejs.html" title="node.js初体验">《node.js 初体验》</a>的文章</li>
<li>项目的服务层是用python写的，因为自己当时也非常非常感兴趣，所以也看了两本书，虽然时间不长，但也算是勉强入门吧。python确实是非常性感的语言，等将来有时间和机会吧，暂时只能放一放了。</li>
<li>在一个高技术的互联网公司工作，也被领着听了几次深刻的NoSQL分享会，所以也了解一些NoSQL的相关知识，不过毕竟不是发展方向，浅尝即可。</li>
</ul>
<div>&nbsp;</div>
</div>
<h1>&#12288;&#12288;2012关键字 - 化蝶、勤奋与沉淀</h1>
<p>&#12288;&#12288;<strong>化蝶</strong>，百度百科给的解释 - “指蝴蝶幼虫由蛹，经过蜕皮，变化为成虫的过程”。化蝶是我对自己今年的期望，可能真的是蛾是碟还是得拿现实说话的。</p>
<p>&#12288;&#12288;<strong>勤奋</strong>，古玛雅人预言2012是其文明的终点，可是对我来说2012是新生的一年，新的工作环境和新的生活，一切都是新的开始。一直觉得自己勉强算比较勤奋了，可是今年要实现化蝶的目标这还远远不够，我需要付出更大的努力还行，勤奋勤奋再勤奋，天道酬勤。</p>
<p>&#12288;&#12288;<strong>沉淀</strong>，今年绝不会再主动换工作了，真心希望能安安心心工作、踏踏实实积累一些日子，好好的专研技术，写出更多更深入的分享。</p>
<p>&#12288;&#12288;能进入一家大公司做自己喜欢的工作，所以我应该是幸运的，生活待我不薄所以更应该好好把握现在，以下同样从生活和工作两方面说说我12年的大概规划。</p>
<p>&nbsp;</p>
<h2><span style="background-color: #ccffff;">&#12288;&#12288;生活&#12288;&#12288;</span></h2>
<h3>&#12288;&#12288;1.打算读的书</h3>
<ul>
<li>《<strong>我编程我快乐</strong>》这本是朋友推荐给我看的，说里面有很多有道理的东西，可以提高工作激情和找到工作方向</li>
<li>《<strong>编程人生</strong>》理由同上。也是当小说看看顺便激励自己</li>
<li>《<strong>代码大全2</strong>》这本书实在太厚了，好几次拿起来又放下了，今年把它列在计划里面，鼓起勇气定要看完它</li>
<li>《<strong>JavaScript实战</strong>》这本书拿到手有些日子了，有翻了几章貌似还不错，可是下半年时间确实有限就没看完，现在也把它放在今年的计划里面</li>
<li>《<strong>JavaScript设计模式</strong>》这本书快要被翻烂了，可是每次看都会觉得自己又有所提高，等把这本书翻烂了我就买一本新的收藏起来^_^</li>
<li>CSS一直就没有系统的学习过，今年既然要沉淀沉淀那么打算把所有知识都好好巩固下。已经下好了三本电子书，打算把CSS的知识再好好屡一遍，这三本书分别是《<strong>CSS禅意花园</strong>》、《<strong>超越CSS：Web设计艺术精髓</strong>》、《<strong>CSS权威指南</strong>》</li>
<li>《<strong>编程珠玑（第2版）</strong>》这本书确实有点挑战，就计划花1个月时间慢慢去读，要是再读不明白我只能说我的悟性和IQ不够了，囧</li>
<li>《<strong>JavaScript权威指南（第6版）</strong>》中文版等了一年了，今年只要能出版一定果断出手，必须珍藏了</li>
<li>《<strong>鸟哥的Linux私房菜：基础学习篇（第3版）</strong>》工作中偶尔需要和linux打交道，每次碰到linux就蒙了，今年一定得下更多功夫在linux上面，看书+实践</li>
<li>《<strong>php和mysql web开发（原书第4版）</strong>》我新进的这家公司的前端都需要会一些PHP的知识，所以把09年买的这本书又拿了出来，哈哈。当初还好没有把这本书送人呀，省了省了。这本书被誉为PHP的圣经，对PHP感兴趣的同学可以考虑入手</li>
<li>《<strong>正则表达式经典实例</strong>》看了两次都因为被工作打断而没有坚持看完，今年既然打算把基础都好好屡屡，所以还是得把正则再好好看看。正则还是比较重要的东西，要是有时间还是建议大家学习学习</li>
<li>《<strong>英语口语900句</strong>》特别崇拜那些英语说的好的人，学好英语是我的梦想之一，因为真想去环游世界，囧。做计算机的更是需要有一定的英语基础，看最新资料、最新文章什么的大多都得去英语网站。这本书买了2年了，买回来后就甩角落了，如今下决心一定要开始学习英语了，而且买的书不管好坏我至少都会好好看一遍，感觉这个才对得起自己和书，Fighting！&#12288;&#12288;注：要是今年英语学不出什么感觉明年我就报个班去。</li>
</ul>
<p>&#12288;&#12288;以上就是今年计划需要读的书，有JS、CSS，也有linux，还有正则，更有English，多种多样哈。</p>
<p>&#12288;&#12288;今年计划看的书比去年少了不少，因为确实有很多经典的书不是读完就算了，是需要反复多次去揣摩，一本经典好书的标准就是得值得反复阅读的，所以今年在看新书的同时我也会不停的去阅读曾经读过得旧书。</p>
<h3>&#12288;&#12288;2.健康与情感</h3>
<ul>
<li>健康的诀窍就在饮食和锻炼了。饮食习惯是我一直都比较注意的，吃的比较清淡和营养；锻炼的话就得靠恒心了，自觉的多去爬山和打球，而且新公司也有健身房，希望能利用起来^_^&#12288;&#12288;注：睡眠的话今年打算减少一定的休息时间，多腾点时间学习英语。</li>
<li>今年希望自己能吃胖一点。今年1月回家过年的时候是100斤，希望今年十一回家的时候是115吧，嘿嘿，我觉得我这身高这个数正合适，理想配置</li>
<li>在回忆2011的时候说到想多陪陪父母，所以12年的十一长假打算回家待待。这个对我来说也算是个任务，所以放到12年的计划内吧</li>
</ul>
<h2><span style="background-color: #ccffff;">&#12288;&#12288;工作&#12288;&#12288;</span></h2>
<p>&#12288;&#12288;2月入职了新公司 - 百度，对这份工作抱有很大的期待，希望能在这里多成长、多承担，更大的实现自己的价值。用这么一句话总结自己，“我没有铁人般的身体，可是我有铁人一般的意志”。勤奋勤奋再勤奋，天道酬勤...</p>
<p>&#12288;&#12288;目前在新的工作环境中需要面对以下几个长期的问题：</p>
<ul>
<li>熟悉linux环境下的编程</li>
<li>高效的使用vi编辑器</li>
<li>学习php的知识</li>
</ul>
<div>&#12288;&#12288;这三个问题不是说下决心几天就能解决的，都需要做好长期实践的打算，看书+实践=真理。吼吼</div>
<div>&#12288;&#12288;虽然新环境的工作才刚刚开始，可是就在工作中就遇到了不少挑战，作为一名喜欢高压工作的人我很享受这种感觉，期待化蝶的那天。</div>
<p>&nbsp;</p>
<h1>&#12288;&#12288;其他的计划</h1>
<ul>
<li>博客也是12年重要的一部分，对于博客我对自己有以下期望：</li>
</ul>
<ol>
<li>对于《前端攻略系列》我打算把《<a target="_blank" href="http://www.cnblogs.com/Darren_code/archive/2011/06/29/javascript-learn.html">说说我的web前端之路,分享些前端的好书</a>》和《<a target="_blank" href="http://www.cnblogs.com/Darren_code/archive/2011/08/31/JavascripDesignPatterns.html">JavaScript设计模式</a>》这两篇进行修改后放到这个系列内。然后这个系列目前计划还打算这么几写方面： “jQuery源码分析”，“正确使用jQuery”，“sizzle选择器讲解”，“前端MVC思想”，“ECMAScript规范的思考”，“前端征服浏览器之解决方案” 至少十章。到时可能会有所调整，不过必须坚持完成这个系列，也请大家多给我建议，先谢谢了</li>
<li>每月一篇分享是去年的计划，今年希望能做的更多更好，每月至少保证一篇技术分享且12年至少有两个月的分享多于一篇。</li>
<li>11年总结的知识大多都是自己业余时间琢磨的，12年打算多总结一些与工作相关的技术和读书体会之类</li>
</ol>
<ul>
<li>多参与线下的交流会，比如百度沙龙、w3ctech、技术群友聚会等等。一.可以增加自己的知识面；二.多认识些志同道合的朋友，吼吼</li>
<li>再提一个重要非必须且不那么着急的计划 - 希望今年能找到个女朋友吧，哇哈哈</li>
<li>12年可以开始为自己存钱了，以前的存款都上缴了，555...每个月省下的钱40%存银行；40%计划会陆续花在英语、旅游、数码产品和服饰上；20%进行理财投资，比如股票、基金、保险、黄金之类，会花钱才会赚钱。反正趁着自己还能折腾就多折腾吧^_^</li>
</ul>
<p>&#12288;&#12288;2012真的来了，希望自己能顶住压力，继续爆发^_^。 在这也<strong>谢谢大家的关注和支持，求推荐，求回复，求建议</strong>...</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&#12288;&#12288;<span style="font-size: 12px;">注：化蛹和化蝶是在上家公司年会上学来的，谢谢文艺范儿的柏总 :)</span></p>
<p><span style="font-size: 12px;">&nbsp;</span></p></div>
