---
layout: post
title: "2015简单总结"
modified:
categories: life
excerpt:
tags: [Life]
image:
  feature:
  credit: 网络
  creditlink: javascript:;
---

眼瞅着2016第一季都快过去了，俺也总结总结自己在2015年的成长吧。

## 目录
- [选择](#sel)
- [工作](#work)
- [生活](#file)
- [展望2016](#sun)

---

<h3 id="sel">选择</h3>

  2013年是我工作的第四年。

  那年，我晋升T5；那年，我与云姐结婚...也是在那年，我有了离京的想法，打算离开这儿南下，离开这个读书、打拼多年的地方。心想着杭州、广州或者深圳，去那里开始新的生活。

  为什么要离开？孩子读书、雾霾、离老家远(湖南怀化)等问题我无法改变又忍不鸟，那么离开也算顺理成章。

  当然，直到现在我还是没离开帝都，和云姐在这座城市北漂着，原因自己也讲不清，可能更多的是不甘心，希望在这个熟悉又陌生的城市里拼出点样子，再考虑是走是留。

  2015年2月，这是我在百度的第三个年头，我提交了离职申请，3月底顺利毕业。

  去哪了？一家创业公司。 为什么去那？因为我觉得这件事有戏。 现在怎么样？公司发展还行，我个人也得到了很多技术上的成长。 去那做什么？打杂的码农

  至于“南北比较”这种问题就不延伸讨论了，最终南下不南下我和云姐也悬而未定，将来的事情将来再定吧，也许过几年我的年度总结里面会有答案。

<h3 id="work">工作</h3>

  创业公司这点比较好，技术上会更加自由些，只要你对自己的项目负责。作为公司的第一个前端，可伸展拳脚的地方太多了。

  2015年我主要的工作三分之一在前端，三分之二在服务端。下面这段想到哪写到哪...

  - 盲目的使用React尝试搞了几个项目，确实觉得其强大，component的好处不必多说，但是想写点交互效果确实用React太麻烦。所以2015下半年就很少用了；vue有简单了解，未在项目中使用上，心想着：“劳资还是别给自己挖坑了，以后这坨东西都不好交给其他人维护”...
  - 测试环境和现在环境用上了```Node 4.x```，可以任性用es6写码啦
  - 一直想在Git上搞几套Node项目的套路和Gulp的套路，希望自己今年完成吧
  - Git和Github都用起来了，不过随之而来的感觉是自己英文真的太弱，蛋蛋的忧桑；整理了一个[fetool](https://github.com/nieweidong/fetool)居然还有上百star，确实没想到
  - 服务端从express=>koa，觉得```co```这个包太牛逼了
  - 被音视频这套东西折腾许久，一边写文章，一边 rtmp/hls/m3u8 等等这些词从脑海划过，觉得自己这这块算小成鸟；移动端/PC的音视频播放都逐一搞过，甚至直播服务和各种相关语言的sdk也都简单学习了下
  - ```nagix```算入门，可以简单写写、修修改改
  - 用了一些云服务，如七牛、Ucloud和阿里云等，将来哪天自己真创业了，这可都是吃饭的家伙:)
  - ```MongoDB/Redis/MySQL``` 今年挨个玩了遍，其中MongoDB还是没有在线上项目用上，略有点遗憾。相关的书看了几本，数据方向也算勉强入门了
  - 。。。
  - 。。。
  - 想到哪写到哪，就这样吧

<h3 id="file">生活</h3>

  花钱最多的一年。

  全款给云姐家送了套房子(房主是岳父)；贷款给自己买了台车(2014年已经全款给云姐买过一台了)；晴晴不知不觉已经1岁多啦；外婆离开；父亲化疗...

  生活中本就是有悲有喜，只是2015经历了大起大落，希望2016年能平淡一些。随着自己年龄越大，越能理解“30不惑”，确实我也有很多“惑”，这可能就是成长的代价吧。

<h3 id="sun">展望2016</h3>

  以前总喜欢逼自己，每每都自己给自己压力，让自己完成这完成那；现在对自己没那么那么严苛了，因为知道自己的斤两，懵懂明白生活的无奈，所以开心就好，默默的努力，默默的不停歇就行，这就是我当下的心态。

  1. 看吴军老师的书：《硅谷之谜》《大学之路》《文明之光》
  2. 因为比较喜欢看小说和杂书，所以比较崇拜 矮大紧-高晓松老师，今年要读完《鱼羊野史》
  3. 《晓松奇谈》2014开播，俺一期都没有看过的，打算每天中午和晚上睡觉前看，把其整个追一遍
  4. 控制好体重，不能接受自己今年再超过130斤
  5. 练字。字帖已买，好好练习
  6. 晴晴今年会接来北京，云姐全职在家带她，希望我能把握好家庭和工作的平衡，尽量让领导们都基本满意
  7. 工作？努力做好一名多栈工程师吧。我会少写一些前端，多focus在服务端和自动化，学习swift，尝试做一些ios开发工作
  8. 提升自己的英文词汇量和英文阅读
  9. 参与或者自己做一个有意义的开源项目

  就这样，完事。
