---
layout: post
title: "聊聊程序员眼中的「微信小程序」"
modified:
categories: [tech, weixin]
excerpt:
tags: [weixin]
image:
  feature: banners/Lake Geroldsee, Germany.By Tatiana Pesotskaya.jpg
  credit: By Tatiana Pesotskaya
  creditlink: javascript:;
---

<h2 id="catalog">目录</h2>

- [背景](#bg)
  - 重要时间点
  - 案例
- [移动APP VS 微信小程序](#vs)
  - 安装成本
  - 使用频率
- [对于开发者](#why_dev)
  - 开发成本分析
    - 总论：一套 UI代码搞定 安卓和苹果 两大平台。
    - 强大的API
    - 原生控件
    - 现成的、完善的 账号体系
    - 完美的 账号关系和账号数据
    - 对于前端
      - 适配
      - 兼容性
    - 对于非前端
      - 接入支付变得无比简单
    - 对于性能
  - 学习成本分析
  - 离线和缓存?
  - 创业：
    - 省钱
    - 开发效率
    - 离钱近
    - 相当 完善的、可信的、可靠的 数据后台
    - 推广/渠道
    - 限制：
      - 封号怎么办？如前几天的 “徐世平 微信”；更比如有些恶意的文章被分享，比如“博客园”
      - 入口呢？
  - 聊聊缺点
    - 审核
    - 新语言 比如 swift的开发的段子：“请问你会多少种语言，答：xxx”
    - 企鹅帝国?呵呵 又做平台、又做开发者。如果企鹅要 copy你怎么办，卒
    - 适配/兼容 成也萧何败萧何。但凡出了问题，完全束手无策。
    - 性能 比原生的好？为什么一定要走 API
- [为什么媒体们高潮](#why_Media)
- [简聊开发](#develop)
  - 开发者工具介绍
  - 开发套路
  -
  - 注意事项
- [能做什么](#do)
- [对于我司的思考](#forme)
  - 桌面端
- [小结](#res)
- [推荐阅读](#rec)


<h3 id="bg">背景</h3>

时间点：

- XXXX

#### 产品定位及功能介绍

微信小程序是一种全新的连接用户与服务的方式，它可以在微信内被便捷地获取和传播，同时具有出色的使用体验。

<h3 id="vs">移动APP VS 微信小程序</h3>

- 安装成本
  体积比较。一个暂用

- 使用频率
  大多数人一天会用到多少 APP？应该不超过 20个(就算加上系统原生的)。

  **有谁会关掉微信的推送呢。**




<h3 id="why_dev">为什么开发者关注</h3>

<h3 id="why_Media">为什么媒体们高潮</h3>


> 为满足用户某种需求开发的、完全基于微信的消息或网页应用，入口是公众号，用户无需离开微信即可完成所有操作，所有需求都在公众号里被满足。


案例:

- Yoli 口语


<h3 id="develop">简聊开发</h3>

开发成本

<h3 id=""></h3>

<h3 id=""></h3>
<h3 id=""></h3>
<h3 id=""></h3>
<h3 id=""></h3>


<h3 id="do">能做什么？比如</h3>

可借鉴和思考的app：
- 得到/知乎

<h3 id="forme">对于我司</h3>

如果是人人网会怎么做？

比如：

- 发现你身边的gay友
- 找到身边的淡蓝检测室
- 合租
- 看电影

感觉很多尝试，都对自身产品的活跃会有一定影响。



<h3 id="res">小结</h3>

一、 微信的生态会成为中国移动互联网的未来？

应该是。

<h3 id="rec">推荐阅读列表</h3>

- [别开发 app 了](https://kenengba.com/post/3489.html) - 发布于 2016/08/09
- [关于微信小程序（应用号），我能透露的几个细节](https://kenengba.com/post/3515.html) - 发布于 2016/09/22
- [你的产品适不适合做微信小程序？你需要这篇产品逻辑分析](https://www.huxiu.com/article/164700.html) - 发布于 2016/09/22
- [为什么你觉得只开发微信号是不行的？](https://kenengba.com/post/3517.html) - 发布于 2016/09/26













### 要点
-
- 请填写未注册过公众平台、开放平台、企业号、未绑定个人号的邮箱。
- 注册时需要注意主体信息中的“主体类型”
- 请用微信客户端iOS或Android的6.3.27及以上版本才可以扫码预览。目前（2016/11/11）是6.3.30
- 上传代码时：只有管理员有权限可以上传，开发者没有权限上传
- 页面内导航：开发者可选择小程序页面添加标签分页（Tab）导航。标签分页栏可固定在页面顶部或者底部，便于用户在不同的分页间做切换。标签数量不得少于2个，最多不得超过5个，为确保点击区域，建议标签数量不超过4项。一个页面也不应出现一组以上的标签分页栏。
- 加载：
  - 启动页加载：均由微信统一提供且不能更改，无需开发者开发。
  - 页面下拉刷新加载：在微信小程序内，微信提供标准的页面下拉刷新加载能力和样式，开发者无需自行开发。ps：有【深浅】两套下拉样式，开发者也可以自定义。
  - 页面内加载：开发者也可以使用微信提供的，统一的页面加载样式
  - 模态加载：样式将覆盖整个页面的，慎用
  - 局部加载反馈：即只在触发加载的页面局部进行反馈，这样的反馈机制更加有针对性，页面跳动小，是微信推荐的反馈方式。
- 提示：
  - 弹出式提示（Toast）适用于轻量级的成功提示，1.5秒后自动消失，并不打断流程，对用户影响较小，适用于不需要强调的操作提醒，例如成功提示。
  - 模态对话框：对于需要用户明确知晓的操作结果状态可通过模态对话框来提示，并可附带下一步操作指引。
  - 结果页：对于操作结果已经是当前流程的终结的情况，可使用操作结果页来反馈。这种方式最为强烈和明确的告知用户操作已经完成，并可根据实际情况给出下一步操作的指引。
- 异常状态：
  - 表单出错：在表单顶部告知错误原因，并标识出错误字段提示用户修改
- 视觉
  - 字体规范：微信内字体的使用与所运行的系统字体保持一致，常用字号为20, 18, 17, 16,14 13, 11(pt)
  - 字体颜色有参考值
  - 列表视觉规范
  - 表单输入视觉规范
  - 按钮使用原则：分为大小分为 大、中、小；功能有失效按钮；颜色有视觉规范
  - 图标使用原则
  - 视觉资源下载：https://weui.io
- 开发 一定先去感受一下【简易教程】中的【体验小程序】



问题：
- 表单组件 -> 自动聚焦的input
- 微信web开发者工具 是否支持开发者来开发一些插件呢









-
