---
layout: post
modified:
categories: tech
excerpt:
tags: [JS]
image:
  feature:
  credit: 网络
  creditlink: javascript:;
---

第一章：加载和执行

1.  浏览器的JavaScript的引擎是编译器层的优化；
2.  当浏览器执行JavaScript代码时，不能同时做其他任何事情（单一进程），意味着<script>标签每次出现都霸道地让页面等带脚本的解析和执行(每个文件必须等到前一个文件下载并执行完成才会开始下载)，所以头部的JS和CSS用来渲染页面，交互行为（几乎所有）的JS放在<body>底部；
3.  主流浏览器都允许并行下载JS。
4.  减少外链脚本数量将会改善性能（合并JS）
5.  任何网站都可以使用一个把制定文件合并处理后的URL来获取任意数量的文件。
6.  defer属性可延迟脚本（只有IE4 和FF3.5 支持）

第二章：数据访问

1.  JavaScript中有四种基本的数据存取位置: 直接量，变量，数组元素(以数字作为索引)，对象成员(以字符床作为索引)。
2.  访问直接量和局部变量的速度最快，相反，访问数组元素和对象成员相对较慢。
3.  属性或方法在原型链中的位置越深，访问它的速度也越慢。
4.  通常来说，可以通过吧常用的对象，数组元素，跨越变量保存在局部变量中来改善JavaScript性能。

第三章：DOM编程

1.  DOM操作在webkit内核的浏览器速度快，其他的浏览器innerHTML执行快。
2.  访问和操作DOM是现代WEB应用的重要部分。但每次穿越链接ECMAScript和DOM两个岛屿之间的桥梁都会被收取‘过桥费’.
3.  要留意重回和重排。
4.  在IE中:hover会降低响应速度。

第四章：算法和流程控制

1.  避免使用for-in循环，除非需要遍历一个属性数量位置的对象。
2.  了解栈溢出错误。

第五章：字符串和正则表达式

1.  回溯既是正则表达式匹配功能的基本组成部分，也是正则表达式的低效之源。

第六章：快速响应的用户界面

1.  任何JavaScript任务都不应当执行超过100毫秒。
2.  Web workers是新版浏览器支持的特性。
3.  ***没有什么JavaScript代码会重要到可以影响用户体验的程度.***

第七章：Ajax

1.  JSON是轻量级的数据格式，解析速度快。
2.  减少请求数，可通过合并JS和CSS，还有IMG。
3.  缩短页面加载时间，页面主要内容加载完成后，用Ajax获取那些次要的文件。

第八章：编程实践

1.  大多数的时候，没必要使用eval()和Function(),因此最好避免使用它们。至于setTimeout()和setInterval()，建议传入函数而不是字符串来作为第一个参数。
2.  在JavaScript中创建对象和数组的方法有多种，但使用对象和数组直接量是最快的方式(对象属性和数组项越多，使用直接量的好处就越明显)。
3.  不要重复工作：延迟加载;条件预加载.
4.  多使用原生方法，因为更快。

第九章：构建并部署高性能JavaScript应用

1.  PV(page view)即页面浏览量或点击量。
2.  减少页面渲染所需的HTTP请求数，特别是针对那些首次访问网站的用户。
3.  JavaScript压缩。
4.  JavaScript缓存。
5.  使用内容分发网络(CDN)

第十章主要介绍工具：如firebug,YSlow,和一些性能分析.

